**1**

Плата датчика Юнисат включает в себя несколько основных компонентов:
Шина Юнисат.
Микроконтроллер STM 32 L0. 
Микроконтроллер Arduino. 
Датчик освещенности S I 1145. 
Газовый датчик  B M Е 680.
Датчик ориентации B N O 055.



**2**

Arduino - это электронная платформа с открытым исходным кодом, основанная на простом в использовании аппаратном и программном обеспечении. Платы Arduino  могут считывать входные данные и преобразовывать их в выходные.

Вы можете указать своей плате, что делать, отправив набор инструкций микроконтроллеру на плате.  Для этого вы используете язык программирования Arduino ,который очень похож на стандартный c плюс плюс . И интегрированную среду разработки Arduino.



**3**



На протяжении многих лет Arduino был мозгом тысяч проектов, от повседневных предметов до сложных научных приборов.
Юнисат включает в себя Arduino для тех, кто обладает элементарными знаниями в области электротехники и программирования, и STM 32 для студентов с надежным аппаратным обеспечением.

 

Платы Arduino являются относительно недорогими, кроссплатформенными и с открытым исходным кодом.



**4**


Существуют сотни плат Arduino. 

Тот, который мы используем на юнисат  S B, похож на официальную версию Arduino Pro mini 3,3 Вольт.
Arduino на S B представляет собой микросхему микроконтроллера серии A V R с 8-разрядной тактовой частотой 20 Мега Герц.
Имеется 16 килобайт программируемой флэш-памяти.
1 килобайт E, E, P ROM.



**5**

2 Килобайт внутренней S D RAM.

Линии S D A, S C L от микроконтроллера. подключены к шине Юнисат и другим датчикам на плате.

**6**

S T M 32 на Юнисат S B - гораздо более сложное устройство.
Линейка микроконтроллеров S T M 32 является популярной реализацией ядра А Эр Эм Кортекс Эм от Эс Ти Микроэлектроникс. Как и в большинстве микроконтроллеров, почти все компоненты S T M 32 оснащены одним (или более) интерфейсами Ай ту Си.
S T M 32 L0, 73 R Z T 6,  на S B поставляется со 192 Килобайтами флэш-памяти, 20 Килобайт оперативной памяти, 6 Килобайт E E P ROM.